---
title: "BrainSpace基本使用文档"
date: 2024-11-17T06:33:00+08:00
author: 小茗同学
tags: ["BrainSpace"]
featured_image: "/2023/12/05/656e27ea02bd5.webp"
summary: 确保已经正确安装 Hugo（具体安装步骤请参考 Hugo 官方文档）。在终端中新建一个文件夹作为博客项目目录，并进入该目录。然后运行以下命令以生成基本目录结构，下面将以myblog演示：
blogTitle: © 2024 小茗同学的博客
enableComments: true
---

<h4 class="uk-heading-bullet">安装使用</h4>

确保已经正确安装 Hugo（具体安装步骤请参考 Hugo 官方文档）。在终端中新建一个文件夹作为博客项目目录，并进入该目录。然后运行以下命令以生成基本目录结构，下面将以myblog演示：

```bash
hugo new site . --force
```
上述命令会在当前路径中创建 Hugo 的默认目录结构。

将主题 BrainSpace 的文件夹拷贝到 myblog/themes 文件夹下。然后将主题文件夹中的 theme.toml 配置文件内容复制到博客根目录的 hugo.toml 文件中，并移除其中的所有注释。

<h4 class="uk-heading-bullet">预览</h4>

```bash
hugo server
```
启动成功后，Hugo 会提供一个本地地址（如 http://localhost:1313），通过浏览器访问即可预览博客内容。

<h4 class="uk-heading-bullet">创建主要目录结构</h4>

在content文件夹新建class、post文件夹和_index.md。class将用来存储单独的页面（如 about.md、message.md 等），post用于存储博客文章文件。

完成以上步骤后，博客的主要目录结构应如下：

```bash
myblog/
├── content/
│   ├── class/
│   │   └── about.md
│   ├── post/
│   │   └── test.md
│   │── _index.md
```

<em>注意：post文件夹里面的markdown数量要大于class文件夹的数量，否则可能会造无法正确显示的情况。这是一个bug,我目前还没有找到修复的办法。</em>
目前的解决办法是：可以在post多复制几个在文章头部信息加上draft: true。

<h4 class="uk-heading-bullet">文章头部信息说明</h4>

<table class="uk-table uk-table-striped">
  <thead>
    <tr>
      <th>字段名</th>
      <th>描述</th>
      <th>示例</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>title</td>
      <td>文章标题，显示在页面顶部和浏览器标题栏中。</td>
      <td>"BrainSpace基本使用文档"</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>date</td>
      <td>发布时间，格式为 ISO8601 标准。</td>
      <td>2024-11-17T06:33:00+08:00</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>author</td>
      <td>作者的姓名或笔名，通常显示在文章顶部或元数据区域。</td>
      <td>"小茗同学"</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>tags</td>
      <td>文章分类或标签，此主题已被修改成分类。</td>
      <td>["博客搭建"]</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>weight</td>
      <td>权重，用于控制文章在列表中的排序，数值越小优先级越高。</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>blogTitle</td>
      <td>自定义文章页面底部版权信息。</td>
      <td>© 2024 小茗同学的博客</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>enableComments</td>
      <td>是否启用评论功能，设置为 true 时开启，false 时关闭。</td>
      <td>默认 false，仅支持</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>featured_image</td>
      <td>文章特色图片路径，用于封面、列表页或社交媒体分享。</td>
      <td>"/2024/11/cover.jpg"</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>summary</td>
      <td>文章摘要，用于概述内容，通常显示在文章列表页或摘要视图中。</td>
      <td>"本教程介绍 Hugo 的安装与配置方法。"</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>




